# SSM-coffeeProject_
咖啡管理系统
1 设计题目
咖啡网店管理系统
2 设计目的 

在咖啡店的日常经营模式中，咖啡的管理及销售是十分重要的一环。
随着人们经济水平的提高，人们的需求也越来越多姿多彩，在众多的喜好中，咖啡不仅味道独特，而且有提神醒脑的功效，由此咖啡脱颖而出，深入人心。各种口味的咖啡也应运而生。但随着咖啡种量的增多，咖啡的管理成本也水涨船高。为咖啡店的经营者带来了困扰。在众多的咖啡种类中，精准的寻找到消费者喜爱的咖啡，同样是很困难。为了解决这些困难，设计了一套“咖啡管理系统”。
其开发目的如下： 
(1)提高系统开发的综合能力。
(2)满足用户的需求，提高咖啡店员的管理效率，完成对咖啡和咖啡店会员的输入、修改、删除、查询。
(3)减少了重复性的劳动，将咖啡店员从重复繁重的手工操作中解放出来。
(4)准确性、灵活性较好，系统采用模块化的设计，提高各个部分的独立性，减少各系统之间的数据依赖性，对环境的变化有很强的适应性。
(5)系统性比较好。系统是作为统一的整体而存在的，以便于用户使用，提高工作效率，合理利用现有资源。
(6)良好的人机界面，便于维护和操作。
(7)开发适用的软件--“咖啡管理系统”。使之符合实际使用情况，符合咖啡店员的要求，使管理工作达到高效、快捷、准确、提高管理水平。
(8)满足消费者需求。随着咖啡种类的增多，消费者很难选取适合自己口味的咖啡，该系统的口味管理模块可以为消费者适配相应的口味，满足用户需求。
(9)根据项目开发本系统提供方便的人机对话界面，可以进行数据的录入、 查询、修改、排序等功能，完全以用户的需求为基础，充分考虑用户的要求，尽量满足用户的使用。
咖啡网店管理系统的目的是通过网络提升咖啡网店的经营效率，拓宽咖啡的销售渠道，实现对咖啡网店所经营的咖啡和店铺的会员进行信息采集、分析处理、查询统计和灵活输出，优化工作方式，减轻劳动强度，提高效率，该系统可以满足店员对店铺内咖啡的管理需求，具有功能完善、界面友好、操作简单等优点，咖啡网店信息管理一般通过人工操作的形式进行，然而，在当今世界电脑信息飞速发展的时代，如果继续使用单一的人力资源去经营咖啡店，将会浪费大量的人力、物力和资源。
如何提高咖啡网店的经营，一直是管理者非常重视的问题，使用咖啡网店管理系统，无疑是决策者在经营模式信息化上迈出的一大步，有利于网店与时俱进的长久经营，为店铺注入新鲜血液，有助于店铺保持长久的活力。本软件产品是一项独立的软件，用户只需登录该网站即可实现对咖啡信息、会员信息、订单信息、用户评价、口味信息、咖啡最新资讯的管理，信息数据将保存在专用的数据库中。
3 设计任务
本次课程设计，实现了咖啡网店管理系统的设计任务。通过进行科技文献检索，进行方案设计、编写代码、 调试程序，该系统应用ssm框架，jsp实现了咖啡管理系统的用户界面部分，tomcat网络服务器来对数据进行处理。实现了以下功能：
(1)店铺会员管理；
(2)咖啡类型管理；
(3)订单管理；
(4)评论管理；
(5)口味管理；
(6)咖啡资讯管理。
4 设计内容 
4.1 需求分析 
咖啡管理系统主要是对咖啡相关信息的处理，包括会员信息、咖啡信息、咖啡类型、订单、评论、口味、咖啡资讯的管理和数据库的管理。
管理员通过有效的帐号，进行登录。  
功能分为以下8 大模块： 
a.管理员的登录 
b.管理会员信息
c.咖啡管理
d.咖啡类型管理
e.订单管理 
f.评论管理 
g.口味管理 
h.咖啡资讯管理
4.2 模块分析 
(1) 登陆
在首页链接进入管理员的登录窗口，登录窗口包含账号及密码的输入（以及输入重置按钮。 
账号和密码验证成功后即可进入到管理页面。
(2) 会员信息管理
可以查询、添加、更改和删除会员的基本资料，基本资料包括会员 用户名、姓名、性别、联系方式、邮箱、生日和余额。可根据用户名和性别查找相应的会员，可以导出表单。
(3)咖啡管理
分为咖啡管理、咖啡类型管理和咖啡口味管理
咖啡管理包含咖啡的图片、咖啡名称、类型、价格、库存、净含量、保质期、口味、品牌和储藏方法，在该页面还可以进行修改、删除和查看详细信息的功能。可以根据咖啡名称、咖啡类型和咖啡口味名称进行查询。
咖啡类型管理包含咖啡的类型名称和序号，在该页面还可以进行查看详细信息的功能。
咖啡口味管理包含咖啡口味名称和序号，在该页面还可以进行修改、删除和查看详细信息的功能。可以根据口味名称进行查询。
(4) 订单管理 
其中包括订单的地址、联系方式、联系人、付款状态和相关会员名称，在该页面还可以进行查看详细信息的功能和是否发货。可以根据联系电话、联系人、会员名和状态进行组合查询，也可以将该表单导出为表格文件。
(5) 评论管理
评论管理系统包含会员名称、咖啡名称评论内容和评论时间，在该页面还可以进行查看详细信息和删除的功能。可以根据会员名、评论内容和咖啡名称进行组合查询，也可以根据评论的时间进行查询，可以将该表单导出为表格文件。
(6) 咖啡资讯管理
咖啡资讯管理包含咨询图片、咨询标题和发布时间，在该页面还可以进行修改、删除和查看详细信息的功能。可以根据咨询标题进行查询。
